Specijalno za forum IPTV Zezanje
Г Л А Д И Ј А Т О Р
"На врвот на својата моќ,
Римското царство беше огромно...
простирајки се од африканските пустини
до границите на северна Англија.
Повеќе од една четвртина
население во целиот свет,
живееше и умираше под
владетелството на цезарите.
Преку зимата на 180-та г.н.е.
на 12-годишната кампања
на императорот Маркус Аврелиј...
помеѓу варварските племиња
во Германија и се ближеше крајот.
Само едно, единствено последно
упориште стоеше пред победата на Рим,
и надежта за мир
низ целата империја."
"Г е р м а н и ј а"
Г_не.
Генерале.
Г-не.
Слаби и гладни.
Сеуште ништо?
- Никаков знак.
- Колку време како го нема?
- Скоро два часа.
- Ќе тргнат ли во битка, г-не?
- Наскоро ќе дознаеме.
Војнику, ти наредив да ги
преместиш катапултите напред.
- Вон дометот се.
- Дометот е добар.
- Опасност за коњаницата...
- Прифатлива е. Се сложуваш?
Одговорот е негативен.
Мирно! Мирно!
Луѓето би требало да сфатат,
кога се покорени.
Ти би разбрал ли, Квинте?
Дали би разбрал?
- Сила и чест.
Кога ќе дадам знак,
смачкајте ги.
Наполни ги катапултите.
Пешадија, подготви се за напад.
- Стрелци, готови.
- Стрелци!
- Стрела на тетивата!
Побратими!
- Максимус!
За три седмици
ќе ја собирам реколтата.
Замислувај си каде сакаш да
бидеш и тоа ќе ти се оствари.
Држете го редот.
Држете се до мене.
Ако се затекнете сами...
јавајќи низ зелени полјани, со лице
облеано со сончевата светлина...
немојте да се грижите.
Затоа што тоа значи, дека сте во
Елисејските полиња и дека сте мртви.
Браќа...
тоа, што го правиме во
текот на нашиот живот...
оддекнува во вечноста.
Влечи!
Влечи! Влечи!
Катапултите се во
борбена готовност, г-не!
Стрелци, оган!
- Оган!
Стрелци, Припреми!
Припреми!
Сега, луѓе, подготвени!
Не го растурај редот!
Припреми! Пуштај!
Наполни!
Не го растурај редот!
Припреми! Пуштај!
Држете го редот!
Победа за Рим!
PREVOD: Dejan
Korekcija: prijatel-MKD
Synch. prijatel-MKD
www.divx-titlovi.com
www.prijatel.webs.com
Победа за Рим!
Мислиш, дека тој навистина умира?
Тој умира повеќе од десет години.
Ако навистина не умираше
не би не ни повикал.
Можеби само му недостасуваме.
А сенаторите?
Не би ги повикал, ако...
- Мир, Комодус!.
По две седмици патување, ме боли
глава од твоите непрекинати дрндања.
Тој веќе донел одлука.
Ќе ја објави.
Ќе ме избере мене.
Прво што ќе направам...
Кога...
Ќе му искажам чест со игри
достојни за негово величество.
За сега прво што ќе направам е
да влезам во топла када.
Ваше височество?
Изгледа, дека
пристигнавме, г-не.
Господару.
- Каде е императорот?
На фронтот е, господару.
Веќе деветнаесет дена.
Ранените се уште пристигаат.
Мојот Коњ.
Господару.
Бакнеж?
Повторно си ја докажа
храброста, Максимус.
Да се надеваме, дека ќе биде
за последен пат.
Нема веќе против кого
да се бориме.
Секогаш ќе има некој
против кого ќе се бориме.
Какo да го наградам
најдобриот римски генерал?
Пуштете ме да си одам дома.
Ах. Дома.
Ти оддаваат чест, Цезаре.
За тебе е, Максимус.
На тебе ти оддаваат чест.
Дали ја пропуштив?
Дали ја пропуштив битката?
Ја пропушти војната.
Честитам Татко.
Ќе жртвувам сто бикови,
во чест на твојата победата.
Поштедете ги биковите.
Покажи пoчит кон Максимус.
Тој ја доби битката.
Генерале.
- Ваше височество.
Рим те поздравува, а јас те
прегрнувам како роден брат.
Премногу време помина, стар
пријателу.  -Ваше Височество.
Повели, Татко.
Потпри се на мојата рака.
Мислам, дека е
време да си заминам.
И тоа ми беше славата на Рим.
Величенствена битка.
- Благодарам.
Генерале, сеуште сте жив?
- Уште сум жив.
Боговите имаат чувство за хумор.
- Очигледно, боговите те сакаат.
Валериј.
Назад во касарната, Генерале?
Или кон Рим?
Кон дома. Кај жена ми,
синот, жетвата.
Максимус, земјоделецот. Уште ми
е тешко тоа да си го замислам.
Знаеш ли Квинте, калта се чисти
полесно от крвта.
Еве, каде бил.
- Ваше Височество.
Сенаторот Гај, сенаторот Фалкон.
Биди претпазлив со Гај. Ќе ти истури
медена напивка во увото, и еден ден...
кога ќе се разбудиш, ќе зборуваш
само "Република","Република".
Но, зошто да не?
Рим беше основан како република.
Да, а во републиката
сенатот ја има власта.
Но, на Сенатор Гај
тоа воопшто не му влијае.
Каков е вашиот став, Генерале?
Император или сенат?
Предноста на воената служба е,
што човек може да седи настрана.
Па, со поддршка на војската, можеш
политички до далеку да дотуркаш.
Те предупредив, а сега
и ќе те спасам. Сенатори.
Максимус.
Ќе ми требаат добри
луѓе како тебе..
Како можам да ви помогнам,
ваше височество?
Ти си човек, кој што знае
како да командува.
Издаваш наредби, наредбите се
извршуваат и битката е добиена.
Тие сенатори само се сплеткуваат,
се караат, ласкаат и бладаат.
Максимус, пријателу, ние треба да
го спасиме Рим од политичарите.
Можам ли да сметам на тебе,
кога ќе дојде време за тоа?
Височество, татко ви ме ослободи
од должност за да се вратам дома.
Дома? Е, никој не го заслужил
тоа повеќе од тебе.
Но, немој премногу да се опуштиш.
Можеби набргу да те повикам.
Лусила е тука.
Знаеше ли?
Таа не те заборавила.
А сега ти си голем човек.
Ако се рoдеше како маж...
Каков цезар ќе станеше!
Татко.
Ќе беше силна.
Се прашувам,
дали ќе беше праведна?
Ќе бев таква каква
што ти ме воспитуваше.
Како беше патувањето?
Долго...
и неудобно.
Зошто воопшто дојдов тука?
Потребна ми е твоја помош.
Околу брат ти.
Се разбира.
Тој те сака.
Секогаш те сакал.
И...
Сега си му потребна
повеќе од било кога.
Доста со политика.
Да претпоставиме, дека ти си
ќерка која ме сака...
а јас сум добар татко.
Пријатна илузија, нели?
Добро утро.
Два! Три!
Четири!
Еден! Два!
Си ме барал, Цезаре?
Цезаре?
Кажи ми повторно, Максимус.
Зошто сме тука?
За славата на империјата,
господару.
А, да.
Да, се сетив.
Ја гледаш ли онаа карта,
Максимус?
Тоа е светот,
кој што јас го создадов.
Веќе 25 години...
Освојувам, проливам крв,
го ширам царството.
Откако станав Цезар, само
четири сум поминал без војна.
Само четири години во мир, од 20.
А, зошто?
Го донесов мечот.
Ништо повеќе.
Цезаре, твојот живот е...
Те молам, не обраќај ми се така.
Дојди.
Те молам.
Дојди, седни.
Ајде да поразговараме ние двајцата.
Едноставно, како мажи.
Па, Максимус.
Зборувај?
Пет илјади војници ми се
надвор, во смрзнатата кал.
Три илјади от нив се
разкрвавени и ранети.
Две илјади, нема никогаш
да заминат одовде.
Не сакам да верувам, дека тие се
бореа и умреа за ништо.
А во што веруваш?
- Тие се бореа за тебе.
И за Рим.
- А, што е Рим?
Јас сум видел доста од
останатиот свет.
Тој е брутален, жесток и мрачен.
Рим е светлината.
И покрај тоа, ти никогаш
не си бил таму.
Не си видел во што се претворил.
Јас умирам, Максимус.
Кога човек ќе си го види крајот,
тој сака да знае...
дека неговиот живот
имал некаков смисол.
Како ќе ме спомнува светот
во иднина?
Ќе се сеќаваат како на филозоф?
Како воин?
Како тиранин?
Или ќе бидам императорот, кој што
му ја врати на Рим неговата природа.
Имав некогаш еден сон,
кој се викаше Рим.
За него можеше само да се шепоти.
Ако беше нешто повеќе от шепот,
тогаш ќе изчезнеше...
Толку беше кршлив.
И се плашам, дека нема да
ја преживее зимата.
Максимус...
Да прошепотиме...
заедно, ти и јас.
Ти имаш син.
Разкажи ми за својот дом.
Мојот дом се наоѓа во
ридовите над Трулија.
Многу е скромен.
Розови камења, кои се
печат на сонцето.
Градина, која мириса
на нане преку денот,
и на јасмин навечер.
Позади портата расте
една огромна топола.
Смокви, јаболки, круши.
А почвата, Марко? Црна.
Црна како косата на жена ми.
Лозја по јужните делови,
маслинки по северните.
Диви коњчиња си играат близу
до куќата, синот ги имитира.
Се сеќаваш ли кога за
последен пат беше дома?
Пред две години,
264 дена и ова утро.
Ти завидувам, Максимус.
Убав дом.
Заслужува човек да се бори за него.
Има уште едно задолжение...
кое сакам да го исполниш
пред да си отидеш дома.
Што ќе заповедате, Цезаре?
Сакам да станеш владетел
на Рим по мојата смрт.
Ќе ти ја дадам власта со една
единствена цел.
Да ја вратиш власта во
рацете на народот во Рим,
и да ставиш крај на корупцијата,
која го осакати.
Ќе ја прифатиш ли таа голема чест,
која ти ја нудам?
Од се срце, НЕ.
Максимус...
Токму затоа, треба да бидеш ти.
Но сигурен сум, дека има еден
префект, еден сенатор...
некој што го познава градот, кој
се разбира во неговата политика.
Но тебе политиката
не те корумпираше.
А Комодус?
- Комодус не е морален човек.
Ти го знаеш тоа уште
од својата младост.
Комодус не може да управува.
Тој не смее да управува.
Ти си синот, кој што
требаше да ми се роди.
Комодус ќе ја прифати
мојата одлука.
Тој знае, дека ти ја имаш
довербата на армијата.
Морам да размислам, господару.
- Да.
Се надевам дека ќе се
согласиш до зајдисонце.
А сега, прегрни ме како роден син.
И донеси му на старецот
уште едно ќебе.
Ти си сега љубимецот на татко ми.
- Господарке.
Не беше секогаш така.
- Многу нешта се менуваат.
Многу нешта.
Но не се.
Максимус, застани.
Да ти го видам лицето.
Изгледаш растроен.
- Изгубив многу луѓе.
Што сакаше татко ми од тебе?
Да ми посака секое добро
пред да си тргнам за дома.
Лажеш.
Секогаш те препознавам кога лажеш,
затоа што не умееш да лажеш.
Не успеав да стекнам твоја наклоност.
- Така е, но не беше ниту потребно.
Животот на војникот
е едноставен.
Или можеби мислиш,
дека сум без срце.
Мислам, дека имаш талент
за преживување.
Максимус, застани.
Толку ли е страшно што
повторно се сретнуваме?
Не. Уморен сум од битката.
Тешко ти е да го видиш
татко ми толку слаб.
Комодус очекува дека татко ми,
наскоро ќе го објави наследникот.
Ќе му служиш ли на брат ми,
како што му служеше на татко ми?
Јас секогаш ќе му служам на Рим.
Знаеш...  Јас сеуште те
споменувам во моите молитви.
О, да. Јас се молам.
Со тага ја примив веста за смртта
на твојот сопруг. Жалев за него.
Ти благодарам.
- И разбрав, дека имаш син.
Да. Луциј.
Веќе има осум години.
- И мојот син има осuм години.
Ти благодарам за молитвите.
Предци мои, ве молам за совет.
Света Мајко, извести ме за вољата
божја, за мојата иднина.
Свети Оче, бдеј над мојата жена
и над син ми со изваден меч.
Кажи им, дека јас живеам само
за да ги прегрнам повторно.
Предци мoи, јас ве пoчитувaм.
И ќе тежнеам да живеам со
достоинство, како што вие ме учевте.
Цицероне.
Г-не?
Понекогаш, не ли ти е тешко да
ги исполнуваш своите задолженија?
Понекогаш го работам
тоа што го сакам.
Преку останатото време
правам она што морам.
Можеби и после се, пак
нема да се вратам дома.
Спремен ли си да го исполниш
должноста во името на Рим?
Да, татко.
Ти нема да бидеш император.
Кој, помудар и постар човек
ќе го заземе моето место?
Власта ќе му ја доверам на Максимус.
Со голема доверба,
додека сенатот не биде
подготвен да управува.
Рим повторно ќе биде република.
Максимус?
- Да.
Разочаран ли си од мојата одлука?
Еднаш ми напиша писмо,
и ми ги наброја четирите
основни добри особини.
Мудрост, праведност,
храброст,
и одмереност.
Уште додека ги читав, знаев,
дека немам ниту една од нив.
Но, јас имам други
добри особини, татко.
Амбиција.
И таа може да биде добра особина,
кога не тера да се истакнеме.
Премисленост.
Смелост.
Можеби не на
бојното поле, но...
постојат многу други
видови на смелост.
Преданост кон мојот род.
И кон тебе.
Но, ниедна од моите добри особини
не беше на твојот список.
Дури и тогаш изгледаше
дека ти не ме сакаш за син.
Комодус.
Со ова ја претера.
Го проучував лицата на боговите,
барајќи начин како да ти угодам.
Да се гордееш со мене.
Еден добар збор...
една јака прегратка.
Да ме прегрнеш до срцето,
силно...
ќе ми го топлат срцето
како сонце, за илјада години.
Што е она во мене, за кое
толку многу ме мразиш?
Единственото, кое
секогаш сум го сакал...
...е да кажам дека ми значиш,
Цезаре.
Татко.
- Комодус.
Твојот неуспех како син...
е мој неуспех, како татко.
Дојди.
Татко.
Ќе го заколев целиот свет,
само да ме сакаше...
Само за твојата љубов!
Максимус, те бара императорот.
Итно е.
Тагувај со мене, брате.
Нашиот голем татко е мртов.
Како почина?
Лекарите велат, дека не
било болно.
Престанал да дише во сон.
Татко.
Твојот император ја бара
твојата лојалност.
Земи ми ја раката.
Ти ја давам само еднаш.
Квинте.
Аве, Цезар.
Треба да разговарам со сенаторите.
Неопходен ми е нивниот совет.
Разбудете ги Гај и Фалкон.
Меч.
- Меч.
Максимус, те молам внимавај.
Тоа не беше благоразумно.
Благоразумно?
Императорот беше убиен.
Императорот почина од
природна смрт.
Зошто си вооружен, Квинте?
- Стража!
Те молам, не
спротивставувај се, Максимус.
Жал ми е.
Таква е вољата на Цезар.
Јавајте до разденување...
и тогаш убијте го.
Квинте, погледни ме.
Погледни ме!
Вети ми, дека ќе се грижиш за
моето семејство.
Со семејството ќе се
сретнете во задгробниот живот.
На колена.
Пресветол oчe,
чувај ги жeнa ми и cин ми.
Кaжи им, дeка јaс живeам caмo
зa дa ги прeгрнaм повторно.
Овозможи ми барем достојна смрт.
Каква што прилега за војник.
Мраз.
Понекогаш од мразот
се лепи острицата.
Преторианецу!
Паметиш ли кoгa пocлeден пат бeшe
дома? -Двe гoд. 264 дена и ова утро.
Свeти oчe, чувај ги жeнa ми
и cин ми cо извaдeн мeч.
Кaжи им, дeка живeам само
зa повторно дa ги прeгрнaм,
се останато e прaв и воздух.
Само повторно дa ги прeгрнaм,
се другo e прaв и воздух.
Татко! Татко!
Нe умирaј.
Повторно ќе ги видиш.
Уште не.
Не. Тие ќе ја исчистат.
Ќе видиш.
Не умирај.
Ќе те фрлат на лавовите.
Тие вредат повеќе од нас.
Подобро ли си сега?
Чиста е. Виде ли?
Римска провинциja,
Зукхабар.
Проксимоне!
Стар пријателе.
Секој ден, кога ти си тука
е прекрасен.
Но, денес е твојот наjсреќен ден.
Тие жирафи што ми ги продаде...
не сакаат да се парат.
Само шетаат и јадат,
не се парат.
Ми продаде настрани жирафи.
Си ги сакам парите назад.
- Нема шанси.
Ќе ти понудам одлична цена.
- За што?
Ја виде ли новата стока?
Дојди да ги видиш.
Има ли некој од нив за борба?
Наскоро имам игри.
Некои ги бидува за борба,
а други за умирање.
Мислам, дека на тебе ти
требаат и од двата вида.
Стани.
Што си по струка?
Бев ловец.
Не, го купив од еден рудник
за сол во Картагина.
Седни.
Знак на легионер.
Дезертер.
- Можеби, но што е важно тоа?
Тој е шпанец.
- Ќе земам шест, за илјада.
За илјада?
Само нумидиецот чини 2000.
Овие робови се изгниени.
Токму тоа додава арома.
Чекај, чекај!
Почекај!
Ќе се пазариме.
Ќе ти дадам 2000,
и 4000 за ѕверовите.
Тоа е 5000, како за стар пријател.
Побргу! Колку време треба за
да стигнам до сопствениот дом?
Јас сум Проксимон.
Јас ќе бидам поблизу до вас
во следните неколку денови...
кои ќе бидат последните
од вашиот беден живот...
отколку таа кучка, мајка ви, која
врескајќи ве донела на овој свет.
Не платив сума пари за вас
за да ми правите друштво.
Платив за да направам
профит од вашата смрт.
И како што вашите мајки
биле со вас на почетокот,
така јас ќе бидам со вас
на крајот на вашиот живот.
А кога ќе умрете,
а смртта ви е загарантирана.
Вашата смрт ќе биде
со звуците на...
Гладијатори.
Ве поздравувам.
Црвено.
- Црвено.
Жолто.
Добро.
Црвено.
- Црвено.
Шпанецот.
Доволно е за сега.
И на него ќе му дојде времето.
Следниот.
Шпанец?
Зошто не се бориш?
Сите треба да се бориме.
- Зошто мора да се бориме?
Зарем не треба да пишуваме?
Јас зборувам седум јазици.
- Добро е тоа.
Утре, ќе можеш да врескаш
на сите седум јазици.
Можеби ќе имаш среќа,
повторно да бидеш слободен.
Слобода!
Што треба да направам?
Да излезеш во арената и да ме убиеш.
И него.
И, нумидиецот.
И, дезертерот.
И, стотина други.
Кога веќе ќе нема други борци,
ќе бидеш слободен.
Јас не сум способен за тоа.
Не.
Но, јас сум способен.
Дали е тоа знак на твоите богови?
Зарем тоа нема да
ги разлути?
Боговите те сакаат.
Црвената е боја на боговите.
Денес ќе ти треба нивната помош.
Еј! Проксимус?
Сеуште го држиш германецот?
Толпата ги сака варварите.
Покрај тоа, тој ме направи богат.
- Дали, нумидиецот се борел досега?
Не, ова му е првата борба.
- А, другиот?
Роб?
Војник?
Тој е шпанец.
Може да не изненади
кога ќе влезе во арената.
Вложувам 5000, на шпанецот
и нумидиецот како пар.
И, 1000 дека нумидиецот ќе победи.
Бараш од мене да се кладам
против свите борци?
Тоа е неморално.
- А, ако вложам две илјади?
Некои од вас си мислат,
дека нема да се борат.
А, други, дека не можат да се борат.
Сите велат така,
додека да излезат во арената.
Слушајте.
- Убивај! Убивај! Убивај!
Забиј го тоа во
месото на другиот.
Тоа ќе ти ги донесе нивните
аплаузи и љубов.
А и ти...
И ти може ќе ги засакаш.
Поради тоа.
На крајот,
сите ќе умреме.
За жал, не можеме
да избираме кога, но...
можеме да избереме како
да се соочиме со крајот.
За да не запаметат...
како мажи.
Вие од десно,
извадете ги мечовите!
Вие од лево,
извадете ги штитовите!
Убивај! Убивај! Убивај!
Окови ги во парови
црвено со жолто.
Следниот.
Побрзајте.
Заминувај! -Никогаш нема
да не управуваш, Комодус!
Влегува во Рим како освојувач.
Но што освоил?
Дај му време, Гракх.
Уште е млад.
Мислам, дека многу
добро ќе се справи.
За доброто на Рим,
или лично за тебе?
Иди кај мајка ти, Луциј.
Тоа ќе и се допадне.
Луциј!
- Мајко!
Аве, Цезар.
- Сенатори.
Рим го поздравува
новиот император.
Вашите верните поданици ви пожелуваат
со добре дојде, ваше височество.
Ти благодарам, Фалконе.
А што се однесува до верните поданици,
се надевам, дека не беа прескапи.
Цезаре.
- Гракх.
Цел Рим се радува на
твоето враќање, Цезаре.
Многу проблеми го очекуваат
твоето внимание.
Тишина, молам!
Тишина!
За да се ориентираш, цезаре,
сенатот изготви поредица протоколи.
За да започнете да се занимавате
со многуте проблеми во градот.
Како прво, хигиената во грчкиот блок.
За да ја победиме чумата,
која веќе владее таму.
Значи, ако Цезар...
Зарем не гледаш, Гракх?
Токму во тоа е проблемот, нели?
Татко ми го поминуваше целото
време во проучување.
Многу книги, учеше филозофија.
Вечерите ги поминуваше во
читање на извадоци од сенатот.
А целото тоа време,
народот беше заборавен.
Но, сенатот е народот, господару.
Избран е од народот за да
говори од негово име.
Се сомневам, дека повеќето од народот
има богата храна како тебе, Гракх?
Или толку убави и прекрасни
љубовници, како што имаш ти, Гај.
Мислам, дека го разбирам
својот народ.
Тогаш, можеби Цезар ќе ја
има наклонетоста да не подучи?
Од сопственото големо искуство?
Јас тоа го викам љубов.
Јас сум нивниот татко.
Народот се моите деца.
Јас ќе го прегрнам близу до срцето.
Господару, си прегрнал ли
некого кој умира од чума?
Не сум.
Но, ако повторно ме прекинеш, те
уверувам, дека ти ќе го сториш тоа.
Сенаторе, брат ми е многу уморен.
Оставете го списокот на мене.
Цезарот ќе го направи се она,
што е потребно за Рим.
Господарке, одсекогаш ви се
потчинувам и на најмалата строгост.
Се осмелува мене да ми држи лекции?
Комодус, од сенатот има голема полза.
Каква полза?
Тие само прикажуваат.
Треба да бидеме само...
ти и јас.
И, Рим.
Немој ниту да помислуваш,
сенатот постои многу одамна.
Рим се промени.
Неопходен е император, кој
ќе управува со империјата.
Се разбира, но остави ги на
луѓето, нивните...  -Илузии?
Традиции.
Војната на татко ми
против варварите.
И тој самиот рече дека
ништо не постигнал.
Но, народот го сакаше.
- Народот секогаш ги сака победите.
Зошто?
Тие не ги гледаат битките.
Што им е гајле за Германија?
На народот му е важен сјајот на Рим.
Сјајот на Рим!
А што претставува тоа?
Тоа е идеја.
Сјајот...
Сјајот е визија.
- Токму така, само визија.
Зарем не разбираш, Лусила?
Јас ќе им ја дадам визијата
за Рим, и тој затоа ќе ме сака.
И набргу ќе ги заборави проповедите
на неколку сувопарни старци.
Јас, на народот ќе му ја пружам
најголемата визија во нивните животи.
„Гладиаторски борби“
Игри.
Сто и пеедсет дена, само игри.
Поумен е отколку што мислев.
- Умен.
Цел Рим би му се подсмевал.
Ако не се плашеа од преторианците.
Страв и восхит,
тоа е моќна комбинација.
Ти навистина ли мислиш, дека
луѓето ќе се заведат со тоа?
Јас мислам, дека тој знае што
претставува Рим.
Рим е само толпа.
Покажи им магија и ќе им
го одвлечеш вниманието.
Одземи им ја слободата,
и тие ќе ти аплаудираат.
Срцето на Рим, не е во
мермерот на сенатот.
Тоа е песокот на Колосеумот.
Тој ќе им донесе смрт,
и тие ќе го сакаат поради тоа.
Се што викаат е, убиј, убиј, убиј.
Толпата не сака само касапин,
тие сакаат херој.
Крв која постојано ке се лее.
Она за нив претставува
само добра забава.
Шпанец.
Ова е реално, не е забава.
Зарем не ви е забавно?
Зарем ова не е вистинска забава?
Зарем не сте овде за тоа?
Шпанец! Шпанец!
Што сакаш?
Девојка?
Момче?
Си ме барал.
- Да, те барав.
Добар си, шпанец.
Но, не си доволно добар.
Можеш да бидеш извонреден.
Од мене се бара да убивам,
и јас убивам.
Тоа е доволно.
Тоа е доволно во провинциите,
но не и за во Рим.
Младиот император,
организирал низа спектакли...
во спомен за неговиот татко,
Маркус Аврелиј.
Тоа ми изгледа смешно.
Со оглед на тоа што Маркус Аврелиј,
мудриот, сезнајко Маркус Аврелиј...
ги забрани игрите.
И конечно по пет години
тешко преживување...
во селата преполни со болви...
конечно се враќаме онаму
каде што навистина ни е местото.
Во колосеумот.
Само да го видиш колосеумот, шпанец.
Педесет илјади римјани.
Го следат секое движење
на твојот меч.
Очекувајќи да го зададеш
смртоносниот удар.
Тишината пред да го нанесеш ударот,
и затишјето потоа.
Тоа се засилува.
Се засилува како...
како бура.
Како ти самиот да си
бог на грмотевиците.
Ти си бил гладијатор?
- Да, бев.
Ја доби ли слободата?
Многу одамна, императорот...
ме дари со еден рудис.
Тоа е само еден дрвен меч.
Симболот на твојата слобода.
Тој ме допре по рамото,
и јас бев слободен.
Ти го познаваше, Маркус Аврелиј?
Не реков, дека го познавам, Реков,
дека еднаш ме допре по рамото.
Ме праша што сакам.
И јас сакам да стојам
пред императорот.
Исто како тебе.
Тогаш слушај ме.
Учи од мене.
Јас не бев најдобриот
зашто што убивав брзо.
Јас бев најдобриот зашто што
толпата ме сакаше.
Придобиј ја толпата...
и ќе ја добиеш слободата.
Ќе ја придобијам толпата.
Јас ќе им дадам нешто
невидено до сега.
Значи, Шпанец,
заедно ќе одиме во Рим.
Кон крвави авантури, и тој
блуден град ќе не дои се додека...
не станеме дебели и среќни, до
толку да не можеме повеќе да цицаме.
И тогаш...
Кога доволно мажи ќе загинат,
можеби ти ќе ја добиеш
својата слободата.
Држи.
Земи го ова.
Таа е таму некаде.
Мојата земја,
мојот дом.
Мојата жена ми приготвува јадење.
Ќерките ми носат вода од реката.
Дали повторно ќе ги видам?
Мислам, дека нема.
Веруваш дека повторно ќе ги видиш
откако ќе умреш?  -Да, така мислам.
Но, вака...
јас набргу ќе умрам.
А тие нема да умрат
уште долги години.
Ќе треба да чекам.
Сепак, би чекал?
Се разбира.
Гледај...
мојата жена,
и мојот син.
Веќе ме чекаат.
Ти повторно ќе ги видиш.
Но, сеуште е рано.
Сеуште не.
Освен ако...
Еве ги!
Излегувајте.
Мрднете!
Побрзо, излегувајте!
Се радувам што повторно
те гледам, стар пријателу.
Донеси ми богатство.
Дали некогаш си видел
нешто слично на ова?
Не знаев, дека човек може
да изгради вакво нешто.
Придобиј ја толпата.
Влегувајте внатре!
Побрзајте!
Внатре!
Тој има мирен сон, бидејќи е сакан.
Дојди, брате.
Доцна е.
Ќе го претворам Рим
во чудо на вековите.
Тоа е она што Гракх и неговите
пријателите не го разбираат.
Главата ми пука од толку многу желби.
Комодус, испиј го овој тоник.
Мислам, дека доаѓа
вистинскиот момент.
Би можело да го објавам
распуштањето на сенатот...
на самата прославата
во чест за нашиот татко.
Мислиш ли дека треба
тоа да го направам?
Дали е подготвен народот?
Мислам, дека ти е потребен одмор.
Ќе останеш ли со мене?
Сеуште ли се плашиш от темнината,
брате?
Сеуште!
Секогаш.
Остани со мене вечерва.
- Знаеш, дека нема тоа да го сторам.
Бакни ме тогаш.
Спиј, брате.
Добро е што слугите се глувонеми.
Тоа дава надеж за подолг живот.
Ги апсат и учените луѓе.
Секој што ќе се осмели
нешто да проговори.
Дури и сатиричарите,
и хумористите.
А, математичарите?
Сето тоа, само за да
ја задоволат арената.
Сенатот не одобри воено управување.
Арената на теророт, целосно
ја управуваат преторијанците.
Јас дури се плашам да излегувам ноќе.
Сите се плашиме да си ја вршиме
работата дури и преку денот.
Сенатот е преполн со шпиони.
Предводени од оној подлец, Фалкон.
Што има во мислите? Тоа е она
што мене ме измачува.
Изгледа како опсесивно
да ги поминува дните...
во планирање на фестивалот
во чест на твојот татко.
Изгледа како да не му е грижа ниту
за најосновните  обврски на владата.
Што навистина планира тој?
И како ќе плати за тоа? Овие
секојдневни игри чинат богатство,
а нема воведено нови даноци.
Иднината.
Иднината ќе плати за нив.
Ги продава стоковите резерви.
Не ми се верува.
Ги продава и залихите од жито,
наменети за Рим.
Луѓето ќе гладуваат за
помалку од две години.
Се надевам дека уживаат во игрите
поради кои наскоро и ќе умрат.
Рим, мора да дознае за ова.
- А, на кој начин?
Тој ќе го распушти сенатот.
А, кој друг може им каже
пред да биде предоцна?
Ти ли, Граких?
Или ти, Гај?
Ќе зборуваш ли против
брат ми во сенатот?
И ќе си го видиш семејството
во колосеумот.
Кој би се осмелил?
Секој ден го живеам во страв,
само затоа што мојот син
е наследник на тронот.
Тој мора да умре.
Квинте и преторијанците лесно
потоа ќе ја превземат контролата.
Не.
Пресецете ја главата на змијата
и таа веќе не може да гризе.
Лусила, Гај е во право.
Се додека не ги спречиме
преторијанците...
ништо нема да постигнеме.
Значи, не можеме ништо да сториме?
- Не, мила моја.
Ќе го свикаме советот.
За да се приготвиме.
Се додека ја има
подршката од народот,
И ние сме само глас без челик,
ние сме како прав.
Но, тој секојдевно создава
нови непријатели, и еден ден...
ќе има повеќе непријатели
отколку што има пријатели.
Кога ќе дојде тој ден,
ние ќе делуваме.
Тогаш ќе го нанесеме нашиот удар.
А, се дотогаш,
ќе бидеме послушни.
И ќе бидеме покорни...
и лојални.
Ајде, тргнете се од патот!
Земи ме мене.
Ајде, тргај се настрана.
Императорот сака борби, а јас не сакам
да ги жртвувам моите најдобри борци.
Толпата сака борби, затоа
императорот им дава борби.
Ти ја доби битката кај Картагина.
- Масакарот кај Картагина.
Зошто не отидете до затворот и не
ги истерате сите просјаци и крадци.
Тоа го направивме.
Ако вие сакате да ги погубите
најдобрите гладијатори во империјата,
тогаш јас сакам да ми се
плати двојно.
Ќе добиеш колку што се договоривме,
или ќе го откажеме договорот.
Ако не ти се допаѓа?
Тогаш можеш да се вратиш назад, во
смдливата дупка од каде што дојде.
Касиус, те молам!
Касиус!
Гладиајторе, ти ли си тој,
кој што го викаат Шпанец?
Да.
Ми рекоа, дека си огромен.
Велат, дека со една рака
можеш да скршиш машки череп.
Машки череп? Не.
На момче.
Има ли убави коњи во Шпанија?
- Едни од најубавите.
Тоа е Аргенто,
а, ова е Скарто.
Тоа беа моите коњи.
Ми ги одзедоа.
Ми се допаѓаш, Шпанец.
Ќе навивам за тебе.
Ти дозволуваат да ги гледаш игрите?
Вујко ми вели, така ќе бидам посилен.
А, што вели татко ти?
- Татко ми е мртов.
Господару Луциј, време е.
Треба да си одам.
Името ти е Луциј?
Луциј Варес, исто како татко ми.
Спуштај!
Клаудиј!
Кажи?
- Повеќе штитови!
Кога императорот ќе влезе...
подигнете ги оружјата,
поздравете го...
и зборувајте заедно.
Свртете се со лице кон императорот
и не вртете му грб.
Одете и загинете со чест.
Поздрав, моќен Цезару!
Цезар! Цезар!
Ние, кои ќе умреме, те поздравуваме!
Денес,
ние се враќаме кон херојското минато.
За да ви го претставиме...
вториот пад на моќната Картагина!
Во голата рамнина, Зарма.
Стоеја непобедливите армии...
на варваринот, Ханибал.
Немилосрдни платеници и војници...
од сите диви народности,
оддадени на безмилосно...
пустошење,
и освојување.
Вашиот император, со
задоволство ви ја претставува...
варварската орда!
Дали некој од вас служел
во армијата?  -Да.
Јас служев со вас кај Виндобона.
Ти ќе можеш да ми помогнеш.
Што и да се појави од оние порти,
поголема е можноста да преживееме
ако дејствуваме заедно.
Ме разбирате ли?
Ако дејствуваме заедно,
ќе преживееме.
Императорот со задоволство
ви ги претставува легионерите...
на Скипион, африканскиот!
До смрт!
Убивај! Убивај! Убивај!
Држете се еден до друг!
Зближете се!
Твоите борци ќе загинат,
немаат никакви шанси!
Спојте ги штитовите!
Чекајте!
Сега, сите одеднаш!
Држете се така!
Чекајте!
Сега!
Маркус.
Да се преместиме кон портите!
Движете се заедно!
Помогни ми од таа страна.
Максимус.
Во колона по еден!
Победивме!
Касиус, мене историјата
не ми оди најдобро.
Но, зарем не требаше варварите
да ја загубат Картагинската битка?
Да, господару.
Простете ми, господару.
- Нее.
Јас сакам изненадувања.
Кој е тој?
- Го нарекуваат Шпанец, господару.
Сакам да се запознаам со него.
- Да, господару.
Браво за варварите!
Напред! На оружје!
Фрлете го оружјето!
Гладијатору, те вика императорот.
Му стојам на услуга, на императорот.
Исправи се.
Стани.
Си ја заслужуваш славата,
Шпанец.
Мислам, дека досега немало
гладијатор кој е рамен на тебе.
А овој млад човек, тврди дека
си реинкарнација на Хектор,
Или, Херкулес се викаше?
Зошто јунакот не се открие
и да ни го каже името?
Имаш име, нели?
Името ми е Гладијатор.
Како се осмелуваш да ми свртиш грб?
Робу!
Симни го шлемот,
и кажи го твоето име!
Моето име е,
Максимус Десмус Меридиус.
Командант на северните армии.
Генерал на Феликсовите легионери.
Верен слуга на вистинскиот
император, Маркус Аврелиј.
Татко на убиен син.
Сопруг на убиена жена.
И јас ќе ги одмаздам, ако не во
овој живот, тогаш во следниот.
На оружје!
Да живее! Да живее! Да живее!
Стража, слободно!
Максимус! Максимус!
Татко.
Зошто тој е сеуште жив?
Не знам.
Тој не треба да биде жив.
Тоа ме вознемирува.
Ужасно ме вознемирува.
Јас го сторив она што
морав да го сторам.
Ако беше како што бараше татко ми,
империјата ќе се распаднеше.
Ти го знаеш тоа?
- Да.
Што почувствува, кога го виде?
Ништо не почувствував.
Зарем тој не те повреди доволно?
Не повеќе од тоа што
јас го повредив него.
Ме излажаа во Германија.
Ми рекоа, дека е мртов.
Ако ме лажат, не ме почитуваат.
А штом не ме почитуваат, како
тогаш воопшто можат да ме сакаат?
Тогаш треба да им дадеш
на знаење на легионерите...
дека нивното предавство,
нема да остане неказнето.
Мојата жална сестра.
Не би сакал да сум твој непријател.
Што ќе направиш?
Појди со нас.
Богатите госпоѓици плаќаат скапо за да
ги задоволуваат најхрабрите шампиони.
Знаев дека брат ти ќе испрати убијци.
Но не знаев, дека ќе го испрати
најдобриот убиец.
Максимус, тој не знае.
Семејството ми беше живо
изгорено и распнато на крст.
Јас не знаев ништо за тоа..
- Не лажи ме!
Јас тагував за нив.
Како што плачеше и за татко ти?
Дали исто како што и за татко ти?
Од тој ден, живеам во
затворот на стравот.
Да не можеш да заплачеш по татко си,
затоа што ти е страв од брата си.
Го живеам секој миг во ужас,
секојдневно...
затоа син ти е наследник на тронот.
О, јас тагував.
Мојот син, беше невин.
И мојот син е невин.
И мојот син ли треба да загине,
пред да ми поверуваш?
Што е важно дали јас
ти верувам или не?
Боговите те поштедија.
Зарем не сфаќаш?
Денес видов како еден роб станува
помоќен од римскиот император.
Боговите ме поштедиле?
Јас сум во нивната милост, само
со моќ да ја забавувам толпата.
Но, во тоа е моќноста.
Толпата е Рим, и се додека Комодус
ја управува, тој има власт над се.
Слушни ме.
Брат ми има непријатели,
повеќето од нив во сенатот.
Но, се додека народот го подржува,
никој досега не се осмели да му се
спротивстави, како што стори ти.
Против него се, но и покрај тоа
ништо не превземаат.
Има и политичари кои го посветија
животот на Рим.
Еден од нив, е најистакнат.
Ако успеам да договорам,
ќе се сретнеш ли со него?
Зарем не разбираш?
Јас можам да умрам во келијава
уште ноќва, или утре во арената.
Јас сум роб!
Што можам јас да направам?
Тој човек го сака истото
што го сакаш и ти.
Тогаш, натерај го него
да го убие Комодус!
Одамна познавав еден човек.
Благороден човек.
Човек со приципи, кој
го сакаше мојот татко.
И, татко ми го сакаше него.
Тој човек служеше за доброто на Рим.
Тој човек го нема повеќе.
Брат ти, добро си ја
заврши работата.
Дозволи ми да ти помогнам.
Да...
ти можеш да ми помогнеш.
Заборави ме засекогаш,
и никогаш повторно не доаѓај овде.
Стража!
Дамата заврши со мене.
Како се викаш?
Џулијан Крас.
Името?
Маркус, господару.
Исто како татко ми.
Сигурно знаеле за
бегството на Максимус.
Кога ги пронашле четирите тела.
Мислеле дека тоа е
дело на варварите.
Ова се добри луѓе, господару.
Лојални кон императорот.
Тогаш...
ти си знаел за тоа,
и никогаш не ми кажа?
Не знаев.
- Не си знаел.
Но, еден генерал треба да
има се под своја контрола.
Секогаш тој да командува.
Зарем не е така?
Да, цезару.
Тогаш, задади ја командата.
- Изговори ја.
Стрелај.
Максимус.
Ти си командувал со легионерите?
Си имал многу победи?
Да.
Во Германија?
Во многу земји.
Генерале!
Името ти е прославено.
Тој мора првин да ти ја уништи
славата, пред да те убие.
Да, во далечниот крај.
-Сенатору Гај.  -Добар ден.
Сенатору Гракс.
Не те гледаме често да уживаш во
задоволствата на вулгарната толпа.
Јас не се преправам дека сум
дел од народот, сенатору.
Но, се трудам да бидам
човек за народот.
Цезар! Цезар!
Римјани!
На четвртиот ден од Антиохија,
го прославуваме 64-от ден од игрите.
И во својата величенствена милост,
императорот сака да го
награди народот римски...
со еден историски завршен двобој.
По петгодишно отсуство,
денес се враќа во Колосеумот...
Цезар, со задоволство
ви го претставува...
досега единствениот,
непобеден шампион...
во историјата на Рим.
Легендарниот. Тигрис...
од Галија!
Тој умее да манипулира со толпата.
Маркус Аврелиј имаше една мечта,
наречена Рим.
Ова, не е тоа!
Ова, не е тоа.
Максимус, Маркус Аврелиј е мртов.
Ние смртниците не сме ништо
повеќе од сенки и прав.
Сенки и прав, Максимус!
Од школата на
Антониј Проксимон.
Цезар со гордост
ви го претставува,
Елиот Максимус!
Максимус! Максимус! Максимус!
Го прифаќаат како да е еден од нив.
Толпата е превртлива, брате.
Тој ќе биде заборавен за еден месец.
Не.
За многу пократко од месец.
Веќе е средено.
Оние, кои ќе умреме,
те поздравуваме.
Со тебе сме, Максимус!
Влечи!
Пуштај! Пуштај!
Расечи го!
- Убиј го! Убиј го!
Убиј! Убиј! Убиј!
Убиј! Убиј!
Максимус!
Максимус, милосрдниот!
Максимус! Максимус!
Стража напред!
Во подготвеност!
Што да те правам тебе?
Ти едноставно одбиваш...
да умреш.
Во што се разликуваме јас и ти?
Ти одземаш живот, кога мораш.
Исто како и јас.
Јас треба да одземам
само уште еден живот.
Тогаш ќе ти се приклучам.
- Ајде, посегни сега.
Ми рекоа, дека син ти...
врескал како девојче.
Додека го заковале на крстот.
А, твојата сопруга...
стенкала како блудница.
Додека ја силувале...
повторно, и повторно...
и повторно.
Набргу ќе помине времето
на вашата слава.
Ваше Височество.
Максимус! Максимус!
Генералу!
- Цицероне!
Генералу?  -Каде ви е логорот?
- Во Остија.
Те сакаме, Максимус!
- Слава за победникот!
Кажи на луѓето, дека генералот
им е жив. Пронајди ме.
Мрдни!
- Пронајди ме!
Можат ли да те слушнат?
Кој?
Семејството,
во задгробниот живот.
О, да.
- Што им зборуваш?
На мојот син...
му велам дека наскоро,
повторно ќе го видам.
И да ги држи ниско петите,
кога го јава коњот.
А, на сопругата...
Тоа не е твоја работа.
А сега, го сакаат Максимус
поради неговата милосрдност.
Вака не можам да го убијам, ќе
излезе дека јас сум немилосрден.
Целава оваа ситуација е како
еден голем ноќен кошмар.
Тој ти се спротивставува.
Секоја негова победа е
предизвик кон тебе.
Толпата го гледа тоа,
а исто и сенатот.
Со секој следен ден кој тој го
живее, тие ќе стануват се подрски.
Убиј го.
- Не.
Нема да го претворам во маченик.
Денес, кога бев во сенатот.
Им соопштив дека трошоците за игрите
ќе ги плаќаме со житните резерви.
И, знаеш ли што се случи?
Ништо?
- Токму така.
Апсолутно, ништо.
Никој не се спротистави на одлуката.
Дури и арогантниот Гракс,
не проговори ниту збор.
Зошто?
Сум слушнал, за еден вид
на морска змија,
која на многу необичен начин
ја привлекува својата жртва.
Таа легнува на морското дно
исто како да е ранета,
и тогаш непријателите
и се приближуваат...
но таа и понатаму продолжува
да лежи неподвижно.
Непријателите дури започнуваат
да откинуваат парчиња од неа,
но таа и понатаму
останува неподвижна.
Значи...
Ние ќе лежиме неподвижно,
и ќе дозволиме непријателите
да ни се приближат...
за да ги изедеме.
Нареди, да ги следат сите сенатори.
Цицероне, стар пријателу.  -Мислев,
дека нема повеќе да те видам.
Јас мислев дека си мртов.
- За малку.
Колку време е војската во Остија?
- Цела зима.
Во каква состојба се?
- Здебелени и во досада.
Кој им е командант сега?
- Некој глупак од Рим.
За колку време можат да бидат
во борбена готовност?
За тебе, уште утре.
Сакам да ми направиш една услуга.
Дојдете, погледнете. Ако не сте
виделе во арената, овде можете.
Големиот Максимус го победува
нашиот император, Комодус.
Што да правиме, тој
никому не се потчинува.
О, боже!
Докрајчи го! Тој е победен!
- Дајте пат! Дајте пат!
Господарке? Јас служев за
татко ви, кај Виндобон.
Назад!
- Господарке?
Служев за татко ви, кај Виндобон.
Назад!
Му служев на генералот Максимус.
И сеуште му служам.
Запрете.
- Запрете!
Пуштете го.
Генералот ви праќа порака, ќе
се сретне со вашиот политичар.
За твојата лојалност, војнику.
- Ви благодарам, господарке.
Продолжете.
Оставете не насамо.
Сенатору, Гракс.
Генералу.
Се надевам дека моето присуство
овде, е доволен доказ...
дека можеш да имаш доверба во мене.
Дали сенатот те подржува?
- Сенатот?
Да.
Можам да зборувам од нивно име.
Можеш ли да ја купиш мојата
слобода и да ме извлечеш од Рим?
Со каква цел?
Извади ме надвор
од градските ѕидини.
Подгответе коњи за да заминам
во Остија. Мојата армија е таму.
До приквечерјето на вториот ден,
ќе се вратам на чело со 5000 луѓе.
Но, сите легии имаат нови
команданти, верни на Комодус.
Нека моите луѓе видат дека сум жив,
и ќе видите кому тие се верни.
Тоа е лудост.
Повеќе сто години, Римската армија
нема влезено во престолнината.
Нема да заменам една
диктатура со друга!
Времето за половични мерки
и приказни помина, Сенаторе.
А, што по славниот преврат?
Што потоа?
Ќе ги поведеш 5000-те војници,
и ќе заминеш?
Јас ќе заминам.
Војниците ќе останат да ве чуваат,
под командување на сенатот.
Значи...
откако Рим ќе биде твој, пак
ќе му го вратиш на народот?
Кажи ми, зошто?
Затоа што тоа беше последната
желба на човек пред умирање.
Јас ќе го убијам Комодус.
Судбината на Рим,
ви ја оставам вам.
Маркус Аврелиј имаше
доверба во тебе.
Неговата ќерка ви верува.
И јас ќе ви верувам.
Но, немаме многу време.
Дај ми два дена.
И, ќе ти ја обезбедам слободата.
А ти...
Ти, гледај да преживееш.
Инаку, јас ќе загинам.
Сега, ние мораме да заминеме.
Ќе те чека пред статуата на колос.
Тој ќе те пронајде тебе.
Нема да успее.
Императорот знае премногу.
А, што се однесува до мене...
Станува опасно.
Ќе ти се исплати по моето враќање.
Ти ветувам.
Твоето ветување?
Што ако не се вратиш?
Се сеќаваш ли што значи
зборот доверба, Проксимон?
Доверба?
Во кого да имам доверба?
Јас ќе го убијам Комодус.
- Зошто јас би го сакал тоа?
Тој ме прави богат.
О, јас...
Јас знам, дека ти си човек
од збор, генерале.
Знам дека ти би умрел за чест.
Ти би умрел за Рим.
Ти би умрел за спомен
на своите предци.
А јас...
Јас сум само забавувач.
Стража!
Тој го уби човекот кој што
ти ја даде слободата.
Преторианци, господару.
Застани!
Каде беше?
Те барав.
Те молам, брате.
Што те вознемирува?
Дали Гракс нова љубовница?
Не знам.
Мислев, дека се гледаш со него.
Тој заразува секого,
како тифусна треска.
За здравјето на цел Рим,
сенатот ќе мора да крвари.
А и неговата крв ќе се лее.
Многу наскоро.
Но, не вечерва.
Се сеќаваш ли еднаш
што ни рече татко?
Тоа е сон...
кошмарен сон.
Таков е животот.
Што мислиш, навистина ли е така?
Не знам.
Јас мислам, дека е така.
Само со тебе можам да го споделам.
Отвори ја устата.
Знаеш дека јас те сакам.
И јас тебе.
Надвор!
Излегувај!
Побрзај!
Ти честитам, Генералу!
Имаш многу убедливи пријатели.
Брат ми наредил да го уапсат Гракс.
Не можеме повеќе да чекаме.
Мора да заминеш вечерва.
Проксимон ќе дојде на полноќ
да те одведе кај портите.
Твојот слуга, Цицерон, ќе те
чека таму со коњите.
Ти ли го спреми сево ова?
- Да.
Премногу ризикуваш.
Направив премногу грешки.
Немаш зошто да се каеш.
Си го сакаш синот.
Силна си поради него.
Не можам повеќе да бидам силна.
Брат ми го мрази целиот свет,
а најмногу тебе.
Затоа што татко ти ме избра мене?
- Не.
Затоа што татко ми те сакаше тебе.
И затоа што јас те сакав.
Тоа беше многу одамна.
Дали тогаш бев многу поразлична?
Тогаш, повеќе се смееше.
Целиов живот се чувствав осамено,
освен кога бев со тебе.
Морам да заминам.
- Да.
Те победив!
Зарем не е доцна за  играње
легионери?  -Не сум легионер.
Не си легионер?
- Јас сум гладијатор.
Гладијатор?
Гладијаторите се борат
само на игрите.
Зарем не сакаш да бидеш голем
Римски воин како Јулиј Цезар?
Јас сум Максимус,
спасителот на Рим!
Спасителот на Рим?
Кој ти го кажа тоа?
Каде е Луциј?
Тој е со императорот, господарке.
Не ми се верува.
- Да, тоа го стори.
Ја извади од кошницата...
и ја касна на градите,
токму над срцето.
Таа ја касна на градите?
Да.
Гледај Луциј, понекогаш...
дамите со кралска крв,
се однесуваат многу чудно.
и прават многу чудни работи
во името на љубовта.
Мислам дека тоа е глупаво.
И јас мислам така.
Сестро, придружи ни се.
Му читам на милиот Луциј.
И јас читам.
- Да.
Тој е многу умно мало детенце.
Еден ден ќе стане голем император.
Читавме за големиот, Маркус Антониј
и неговите авантури во Египет.
А царицата се самоубила со змија.
Ќе ти раскажам што се
случило и со нашите предци.
Биди послушен, и утре ќе ти раскажам
приказна за императорот Клаудиј.
Тој беше предаден.
Од своите најблиски.
Од сопствената крв.
Тие шепотеле во темните одаи.
И излегувале доцна во ноќта.
Подготвувале завера.
И подготвувале завера.
Но, императорот Клаудиј, сватил
дека тие му спремаат нешто.
Тој знаел, дека тие се
вредни како пчели.
И една вечер тој седнал
со една од нив.
Ја погледнал...
и ја прашал.
Кажи ми што правиш...
вредна мала пчеличке,
или јас ќе ги распнам
оние што ти се најмили?
Ќе гледаш како се капам
во нивната крв.
На императорот му било
скршено срцето.
Малата пчелка го повреди
повеќе од било кој друг.
Луциј, што мислиш
дека се случило потоа?
Не знам, вујко.
Малата пчелка се му раскажала.
Отвори, во името на императорот!
Проксимон!
Отвори ги портите во името
на императорот!
Отвори ги портите!
Отвори ги портите, Проксимон.
Сакаш ли да загинеш, старче?
Еве.
Се е подготвено.
Си ја заслужи слободата.
Проксимон...
Во опасност си да станеш
добар човек?
Џуба.  -Сите непријатели
на императорот ќе умрат!
Отвори ги портите!
Влечете!
Побрзајте! Постројте
се во колона од десно!
Мене ми е потребно само минута,
не  ризикувајте го животот залудно.
Ако не сакате да учествувате
во ова, вратете се во ќелиите.
Овде ќе те чекаме, Максимус!
Сила и чест.
- Тргнувај.
Нанишани!
Оптегнете ги стрелите!
Сенки и прав!
Максимус!
Прости ми.
Нее.
Готово е.
Но, што со мојот внук?
И, што со мајка му?
Зарем тие треба да ја споделат
судбината на нејзиниот љубовник?
Или да бидам милосрден?
Комодус, милосрдниот.
Луциј ќе остане со мене.
А, мајка му...
само ако ме погледне...
на начин кој што не ми се допаѓа,
тој ќе умре.
И, доколку одлучи...
да биде благородна,
и самата да си го одземе животот,
тој ќе умре.
А ти...
Ти ќе ме сакаш...
како што јас тебе те сакав.
Ќе ми дариш наследник,
со чиста крв.
За да може, Комодус...
и неговите чистокрвни потомци
да владеат илјада години.
Зарем не сум милосрден?
Зарем јас не сум милосрден?
Максимус! Максимус!
Јас сум војник, и јас се потчинувам.
На човек не му се случува она што
природата не одредила да се потчини.
Максимус!
Тие те повикуваат тебе.
Генералот...
кој што стана роб.
Робот, кој што стана гладијатор.
Гладијаторот, кој што се
спротивстави на императорот.
Исклучително интересна приказна.
Сега, луѓето сакаат да дознаат
како ќе заврши приказната.
Само славна смрт ќе ги задоволи.
А што може да биде пославно...
од предизвикот на борба, лично со
императорот во големата арена.
Ти ќе се бориш со мене?
Зошто не?
Мислиш дека ми е страв?
Мислам дека целиот твој
живот си страшливец.
За разлика од непобедливиот
Максимус, кој не знае што е страв?
Познавав еден човек кој ми рече,
смртта ни се насмевнува на сите.
Се што може човекот е да
и возврати со насмевка.
Се чудам.
Дали твојот пријател се
насмевна на сопствената смрт?
Ти би требало тоа да го знаеш.
Тој беше твој татко.
Ти го сакаше татко ми, го знам тоа.
Но, и јас го сакав.
Тоа не прави браќа, зарем не?
Насмевни ми се сега, брате.
Ставете му го оклопот,
и прикријте ја раната.
Максимус! Максимус!
Распоредете се во круг!
Квинте, меч.
Дај ми го твоот меч.
Меч!
Дајте ми меч!
Вратете ги мечовите!
Вратете ги мечовите.
Максимус?
Квите.
Ослободи ми ги луѓето.
Сенаторот Гракс да биде
вратен на должност.
Имаше една мечта која се викаше Рим.
Таа ќе се оствари.
Тоа беше желбата на Маркус Аврелиј.
Ослободете ги затворниците!
Одете!
Максимус...
Луциј е безбеден сега.
Оди кај нив.
Ти си дома.
Дали Рим вреди колку што и
животот на еден добар човек?
Некогаш верувавме во тоа.
Направете повторно да веруваме.
Тој беше војник за Рим.
Оддадете му почит.
Кој ќе ми помогне да го носиме?
Сега сме слободни.
Ќе се видиме повторно.
Но, сеуште не.
сеуште не.
DVD obrabotka & Synch.
prijatel-MKD
PREVOD: Dejan
Korekcija: prijatel-MKD
Gladiator 2000
Extended cut BRRip[A Release-Lounge H264]
Prilagodi> KOSTANCE
Specijalno za forum IPTV Zezanje